## 第二个例子：为文档集创建倒排索引
在信息检索领域，倒排索引是一种常见的数据结构，用于加快在文档集中查找文本的速度。  
它存储了文档集的所有单词，以及一个包含这些单词的文档列表。

为构建该索引，我们要解析文档集中的所有文档，并且以增量方式构建索引。  
对于每个文档来说，我们抽取该文档中的重要单词（删除最常见单词，也叫作停止词，或者也可能应用词干提取算法），并且之后将那些单词加入到索引中。  
-	如果一个文档中的某个单词存在于索引之中，就将该文档加入到与该单词相关联的文档列表中。  
-	如果文档中的某个单词并不存在于索引之中，那么将该单词加入到索引的单词列表中，并且将该文档与该单词关联起来。  

可以为这种关联关系加入一些参数，例如文档中单词的“术语频次”，以便提供更多的信息。  

当你搜索文档集合中的一个单词或者单词列表时，使用倒排索引来获取与每个单词相关的文档列表，并创建含有搜索结果的一个唯一列表。

### 公共类
-	[Document](common/Document.java)   
用于存放文档中所含单词的列表。

-	[DocumentParse](common/DocumentParse.java)   
用于将一个以文件存储的文档转换成一个文档对象。

### 串行版本
-	[J3SerialIndexing](J3SerialIndexing.java)   
该类含有 main() 方法，可以读取所有文档、获取其词汇表，并且以增量方式构建倒排索引。

### 第一个并发版本：每个文档一个任务
我们可以并行化每个文档的处理。  

其中包括从文件读取文档和逐行处理以获取文档词汇表。  
各任务可返回词汇表作为结果，因此我们可以基于Callable 接口来实现任务。  

Java 并发API 提供了一种很好的解决方案，采用 CompletionService 接口及其实现（即 ExecutorCompletionService 类）来实现这一解决方案。  

CompletionService 对象带有一个执行器，它允许你将任务生成和那些任务结果的使用分离开来。  
可以使用 submit() 方法向执行器发送任务，并在这些任务执行完毕后使用 poll() 或者 take() 方法来获取其结果。  

因此，就我们的解决方案而言，将实现下述要素。
-	一个用于执行任务的 CompletionService 对象。

-	为每个文档分配一个任务以解析文档并且生成其词汇表，而该任务将由 CompletionService 对象来执行。这些任务都在 [IndexingTask](IndexingTask.java) 类中实现。
-	创建两个线程来处理任务结果并且构造倒排索引。这些线程都在 [InvertedIndexTask](InvertedIndexTask.java) 类中实现。
-	一个用于创建和执行所有要素的 main() 方法。该方法在 [J3ConcurrentIndexing](J3ConcurrentIndexing.java) 类中实现。

代码：
-	[IndexingTask](IndexingTask.java)   
解析一个文档来获取其词汇表。

-	[InvertedIndexTask](InvertedIndexTask.java)   
获取由 IndexingTask 对象生成的 Document 对象，并且创建倒排索引。
-	[J3ConcurrentIndexing](J3ConcurrentIndexing.java)   
创建并启动了所有组件，等待执行过程结束，并且在控制台输出最终执行时间。
