## 执行器的高级特性
执行器是一个类，它允许编程人员执行并发任务而无须担心线程的创建和管理。  

执行器框架具有以下基本特征。
-	如何创建执行器以及在创建执行器时有哪些不同选项。

-	如何将并发任务发送给执行器。
-	如何控制执行器使用的资源。
-	在执行器的内部，如何使用一个线程池优化应用程序的性能。

### 任务的撤销
将任务发送给执行器之后，还可以撤销该任务的执行。  

使用 submit() 方法将 Runnable 对象发送给执行器时，它会返回 Future 接口的一个实现。  

该类允许你控制该任务的执行。该类有 **cancel()**方法，可用于撤销任务的执行。  
该方法接收一个布尔值作为参数，如果接收到的参数为 true ，那么执行器执行该任务，否则执行该任务的线程会被中断。

以下便是想要撤销的任务无法被撤销的情形。
-	任务已经被撤销。

-	任务已经完成了执行。
-	任务正在执行而提供给 cancel() 方法的参数为 false 。
-	在 API 文档中并未说明的其他原因。

cancel() 方法返回了一个布尔值，用于表明当前任务是否被撤销。

### 任务执行调度
ThreadPoolExecutor 类是 Executor 接口和 ExecutorService 接口的基本实现。  
但是 Java并发 API为该类提供了一个扩展类，以支持预定任务的执行，这就是 **ScheduledThreadPoolExeuctor** 类。  

可以进行如下操作。
-	在某段延迟之后执行某项任务。

-	周期性地执行某项任务，包括以固定速率执行任务或者以固定延迟执行任务。

### 重载执行器方法
执行器框架是一种非常灵活的机制。  
可以通过扩展一个已有的类（ ThreadPoolExecutor 或者 ScheduledThreadPoolExecutor ）实现自己的执行器，获得想要的行为。  

如果重载了 **ThreadPoolExecutor** 类，就可以重载以下方法。 
-	**beforeExecute()** ：  
该方法在执行器中的某一并发任务执行之前被调用。  
它接收将要执行的 Runnable 对象和将要执行这些对象的 Thread 对象。  
该方法接收的 Runnable 对象是 FutureTask 类的一个实例，而不是使用 submit() 方法发送给执行器的 Runnable 对象。

-	**afterExecute()** ：  
该方法在执行器中的某一并发任务执行之后被调用。  
它接收的是已执行的 Runnable 对象和一个 Throwable 对象，该 Throwable 对象存储了任务中可能抛出的异常。  
与 beforeExecute() 方法相同， Runnable 对象是 FutureTask 类的一个实例。
-	**newTaskFor()** ：  
该方法创建的任务将执行使用 submit() 方法发送的 Runnable 对象。  
该方法必须返回 RunnableFuture 接口的一个实现。  
默认情况下，Open JDK 9 和 Oracle JDK 9 返回 FutureTask 类的一个实例，但是这在今后的实现中可能会发生变化。  

如果扩展 **ScheduledThreadPoolExecutor** 类，你可以重载 **decorateTask()** 方法。  
该方法与面向预定任务的 newTaskFor() 方法类似并且允许重载执行器所执行的任务。

### 更改一些初始化参数
可以在执行器创建之时更改一些参数以改变其行为。  

最常用的一些参数如下所示。
-	**BlockingQueue<Runnable>** ：  
每个执行器均使用一个内部的 BlockingQueue 存储等待执行的任务。  
可以将该接口的任何实现作为参数传递。  
例如，更改执行器执行任务的默认顺序。

-	**ThreadFactory** ：  
可以指定 ThreadFactory 接口的一个实现，而且执行器将使用该工厂创建执行该任务的线程。  
例如，你可以使用 ThreadFactory 接口创建 Thread 类的一个扩展类，保存有关任务执行时间的日志信息。
-	**RejectedExecutionHandler** ：  
调用 shutdown() 方法或者 shutdownNow() 方法之后，所有发送给执行器的任务都将被拒绝。  
可以指定 RejectedExecutionHandler 接口的一个实现管理这种情形。
