## 第二个例子：客户端/服务器环境下的并发处理
能够将信息提供给成千上万个客户端的应用程序非常重要，采用最佳方式实现系统的服务器端非常必要。

客户端 / 服务器模型是一种软件架构，基于这种模型的应用程序被划分为两个部分：  
-	提供资源（数据、操作、打印机、存储等）的服务器端。
-	使用服务器端所提供的资源的客户端。  

我们将实现一个简单的客户端 / 服务器应用程序。  
它将对某银行发布的发展指数进行数据搜索。

该服务器主要有以下特点。
1.	客户端与服务器都使用套接字连接。

2.	客户端将以字符串形式发送查询，而服务器将用另一个字符串返回结果。
3.	服务器可以响应三种不同查询。  
	1.1	Query ：这种查询的格式是 q;codCountry;codIndicator;year 。  
	其中 codCountry 是国家代码， codIndicator 是指数代码，而 year 是一个可选参数，表示你想要查询的年份。  
	服务器的响应信息将以单个字符串的形式返回。  
	1.2	Report ：这种查询的格式是 r;codIndicator ，其中 codIndicator 是你要制表的指数代码。  
	服务器将以单个字符串形式响应各年份所有国家该指数的平均值。  
	1.3	Stop ：这种查询的格式是 z ；接收到该命令时，服务器将停止执行。
4.	在其他情况下，服务器将返回一个错误消息。

## 客户端/服务器：串行版 ##
[代码实现](J3SerialVersionServer.java)

服务器应用程序的串行版本主要有三个部件。
-	DAO（data access object，数据访问对象）部件，负责访问数据并且获取查询结果。

-	命令部件，由各种查询的命令组成。
-	服务器部件，接收查询，调用对应命令，并且向客户端返回结果。

### DAO 部件
服务器将针对发展指数进行数据搜索。该数据以 CSV 文件存放。  
该应用程序中的 DAO 组件将整个文件加载到内存的一个 List 对象中。  
它为涉及的每个查询都实现一个方法，而这些方法通过搜索该列表查找数据。

### 命令部件
命令部件是 DAO 部件和服务器部件之间的中介。   
我们实现了一个基本抽象类 [Command](Command.java) ，它是所有命令的基类。

### 服务器部件
服务器部件在 SerialServer 类中实现。  
1.	它通过调用 getDAO() 方法初始化 DAO 。其主要目的是使用 DAO 加载所有数据。

2.	需要执行一个循环，直到该服务器接收到一个 Stop 查询为止。  
该循环执行以下四步。  
	2.1	接收来自客户端的查询。   
	2.2	解析并分割该查询的要素。  
	2.3	调用对应的命令。  
	2.4	向客户端返回结果。  

## 客户端/服务器：并行版本 ##
[代码实现](J3ConcurrentVersionServer.java)

在串行版本中，服务器部件存在一个非常严重的缺陷。当处理一个查询时并不能兼顾其他查询。  
如果响应每个查询请求或特定请求需要耗费大量时间，那么服务器的性能就会很低。  

### 状态命令
[代码实现](ConcurrentStatusCommand.java)

可以从该服务器获取的信息如下。
-	**getActiveCount()** ：  
该方法返回执行并发任务的大致任务数。线程池中可能有更多线程，但是它们都是空闲的。

-	**getMaximumPoolSize()** ：  
该方法返回了执行器可拥有的工作线程的最大数目。
-	**getCorePoolSize()** ：  
该方法返回了执行器拥有的核心工作线程数目。这个数字决定了线程池中线程数的最小值。
-	**getPoolSize()** ：  
该方法返回了当前线程池中的线程数。
-	**getLargestPoolSize()** ：  
该方法返回了线程池在执行期间的最大线程数。
-	**getCompletedTaskCount()** ：  
该方法返回了执行器已经执行的任务数。
-	**getTaskCount()** ：  
该方法返回了已预定执行任务的大致数目。
-	**getQueue().size()** ：  
该方法返回了在任务队列中等待的任务数。  

因为使用 Executor 类的 newFixedThreadPool() 方法创建了执行器，那么它的最大工作线程数和核心工作线程数相同。

### 缓存系统
#### CacheItem 类
该类用于描述在缓存中存放的每个元素。  
[代码实现](cache/CacheItem.java)

它有如下四个属性。
-	在缓存中存储的命令。我们将 Query 和 Report 命令存放在缓存之中。
-	该命令所产生的响应。
-	缓存中某一项的创建日期。
-	该项在缓存中的最后访问时间。

#### CleanCacheTask 类
如果在缓存中存储所有命令并从未删除，那么缓存的大小就会无限制增加。  
为了避免这种情况，我们还可以创建一个任务删除缓存中的元素，并将该任务作为一个 Thread 对象实现。  

有如下两种供选方案。
-	为缓存设定最大规模。  
如果缓存中的元素数大于最大值，就可以将那些近期很少访问的元素删除。

-	删除缓存中那些在某个预定时段内未被访问的元素。我们将要采用的就是这种方式。

[代码实现](cache/CleanCacheTask.java)

#### ParallelCache 类
该类实现了在缓存中存储和检索各元素的操作。  
为了在缓存中存储数据，我们采用了一种 `ConcurrentHashMap` 数据结构。  

因为缓存由服务器所有任务共享，我们必须采用一种同步机制保护对缓存的访问，以避免数据竞争条件。  
有如下三种供选方案。 
-	我们可以使用一种 non-synchronized 型的数据结构（例如 HashMap ）并且加入必要代码同步对该数据结构的各种访问，例如，采用锁。  
也可以使用` Collections` 类的`synchronizedMap()` 方法将一个 HashMap 转换为一个 synchronized 型结构。

-	使用 `synchronized` 型的数据结构，例如 `Hashtable` 。  
对于这种情况，我们不会形成数据竞争条件，但是性能会更好。
-	使用并发数据结构，例如 `ConcurrentHashMap` 类，该类消除了出现数据竞争条件的可能性，而且该类被优化用于高并发环境中。  

我们将使用 ConcurrentHashMap 类的对象实现这种方案。

[代码实现](cache/ParallelCache.java)


### 日志系统
我们将实现自己的日志系统，该系统采用了生产者 / 消费者并发设计模式。  
使用日志系统的任务将作为生产者，而把日志信息写入文件的特别任务（作为一个线程执行）将作为消费者。

#### LogTask 类
该类实现了日志消费者，它可每 10 秒钟读取队列中存储的日志消息并将其写入文件。该类通过一个 Thread 对象来执行。

[代码实现](log/LogTask.java)

#### Logger 类   
这是日志系统的主类。它有一个队列，生产者将存入信息，而消费者将读取这些信息。  
它还提供了一个可将消息加入队列的方法，以及一个获取队列存储的所有消息并将其写入磁盘的方法。

实现该队列，与缓存系统相同，我们需要采用一种并发数据结构，以避免任何数据不一致的错误。  
我们有如下两个供选方案。
-	使用阻塞型数据结构。  
当队列为满（在我们的例子中，队列永不会满）或者为空时，将会阻塞线程。

-	使用非阻塞型数据结构。  
如果队列为满或者为空时，将会返回一个特定值。  

我们选择了一种非阻塞型数据结构，即 ConcurrentLinkedQueue 类，它实现了 Queue 接口。  
我们使用 offer() 方法将元素插入队列，使用 poll() 方法从队列中获取元素。

[代码实现](log/Logger.java)


## 对比两种解决方案 ##
测试一下串行服务器和并发服务器，观察哪种解决方案会使服务器性能更好。  

我们实现了四个类进行自动测试，它们可以向服务器发出查询。
### 串行服务器客户端测试  
[SerialClient](J3Test_SerialClient.java) 类实现了一个可用的串行服务器客户端。  
该客户端产生了 9 个使用 Query 消息的请求和一个使用 Report 消息的查询。  
该客户端将重复该过程 10 次，这样就会请求 90 次 Query 查询和 10 次 Report 查询。

[MultipleSerialClients](J3Test_MultipleSerialClients.java) 类模拟了同时存在多个客户端的情况。  
对于这种情形，我们为每个 SerialClient 创建一个线程，并且同时运行这些客户端以查看服务器的性能。我们测试了 1 到 5 个并发客户端。

```
Number of Simultaneous Clients: 1
Total Time: 146617611 nano seconds.
Number of Simultaneous Clients: 2
Total Time: 126373141 nano seconds.
Total Time: 129981714 nano seconds.
Number of Simultaneous Clients: 3
Total Time: 95728591 nano seconds.
Total Time: 96607183 nano seconds.
Total Time: 102689398 nano seconds.
Number of Simultaneous Clients: 4
Total Time: 158772484 nano seconds.
Total Time: 181086798 nano seconds.
Total Time: 182515277 nano seconds.
Total Time: 186375755 nano seconds.
Number of Simultaneous Clients: 5
Total Time: 119838318 nano seconds.
Total Time: 119672771 nano seconds.
Total Time: 124754539 nano seconds.
Total Time: 125336853 nano seconds.
Total Time: 122240962 nano seconds.
```

### 串行服务器客户端测试  
[ConcurrentClient](J3Test_ConcurrentClient.java) 类与 SerialClient 类相似，只不过它调用的是并发服务器而非串行服务器。

[MultipleConcurrentClients](J3Test_MultipleConcurrentClients.java) 类与 MultipleSerialClients 类相似，只不过它调用的是并发服务器而非串行服务器。

```
Number of Simultaneous Clients: 1
Total Time: 4369405 nano seconds.
Number of Simultaneous Clients: 2
Total Time: 355328 nano seconds.
Total Time: 452266 nano seconds.
Number of Simultaneous Clients: 3
Total Time: 248832 nano seconds.
Total Time: 892587 nano seconds.
Total Time: 408234 nano seconds.
Number of Simultaneous Clients: 4
Total Time: 299691 nano seconds.
Total Time: 937301 nano seconds.
Total Time: 1566378 nano seconds.
Total Time: 2423124 nano seconds.
Number of Simultaneous Clients: 5
Total Time: 563541 nano seconds.
Total Time: 612693 nano seconds.
Total Time: 116053 nano seconds.
Total Time: 98987 nano seconds.
Total Time: 107861 nano seconds.
```