## 其他重要方法
### Executors 类
Executors 类提供了其他一些创建 ThreadPoolExecutor 对象的方法。  

这些方法有如下几种。
-	**newCachedThreadPool()** ：该方法创建了一个 ThreadPoolExecutor 对象，会重新使用
空闲的工作线程，但是如果必要，它也会创建一个新的工作线程。在此并没有最大工作线
程数。
-	**newSingleThreadExecutor()** ：该方法创建了一个仅使用单个工作线程的 ThreadPool-
Executor 对象。发送给执行器的任务会存储在一个队列中，直到该工作线程可以执行它们
为止。

### CountDownLatch 类
CountDownLatch 类额外提供了如下几种方法。
-	**await(long timeout, TimeUnit unit)** ：该方法将一直等待，直到内部计数器数值为
0 并超过参数中指定的时间为止。如果超时，则该方法返回 false 值。
-	**getCount()** ：该方法返回内部计数器的实际值。

### 并发数据结构
Java 中有两种类型的并发数据结构。
-	**阻塞型数据结构**：当你调用某个方法但是类库无法执行该项操作时（例如，你试图获取某个
元素而数据结构是空的），这种结构将阻塞线程直到这些操作可以执行。
-	**非阻塞型数据结构**：当你调用某个方法但是类库无法执行该项操作时（因为结构为空或者为
满），该方法会返回一个特定值或抛出一个异常。
既有实现上述两种行为的数据结构，也有仅实现其中一种行为的数据结构。

通常，阻塞型数据结构也会实现具有非阻塞型行为的方法，而非阻塞型数据结构并不会实现阻塞型方法。

#### 阻塞型操作
实现阻塞型操作的方法如下。
-	`put()` 、 `putFirst()` 、 `putLast()` ：  
这些方法将一个元素插入数据结构。如果该数据结构已满，则会阻塞该线程，直到出现空间为止。

-	`take()` 、 `takeFirst()` 、 `takeLast()` ：  
这些方法返回并且删除数据结构中的一个元素。如果该数据结构为空，则会阻塞该线程直到其中有元素为止。

#### 非阻塞型操作
实现非阻塞型操作的方法如下。
-	`add()` 、 `addFirst()` 、 `addLast()` ：  
这些方法将一个元素插入数据结构。  
如果该数据结构已满，则会抛出一个 `IllegalStateException` 异常。

-	`remove()` 、 `removeFirst()` 、 `removeLast()` ：  
这些方法将返回并且删除数据结构中的一个元素。  
如果该结构为空，则这些方法将抛出一个 `IllegalStateException` 异常。
-	`element()` 、 `getFirst()` 、 `getLast()` ：  
这些方法将返回但是不删除数据结构中的一个元素。  
如果该数据结构为空，则会抛出一个 `IllegalStateException` 异常。
-	`offer()` 、 `offerFirst()` 、 `offerLast()` ：  
这些方法可以将一个元素插入数据结构。  
如果该结构已满，则返回一个 Boolean 值 false 。
-	`poll()` 、 `pollFirst()` 、 `pollLast()` ：  
这些方法将返回并且删除数据结构中的一个元素。  
如果该结构为空，则返回 null 值。
-	`peek()` 、` peekFirst()` 、 `peekLast()` ：  
这些方法返回但是并不删除数据结构中的一个元素。  
如果该数据结构为空，则返回 null 值。