## 监视并发对象
### [监视线程](J11MonitorThread.java)
Thread 类提供了一些可以获取线程信息的方法。其中最有用的一些方法如下。
-	getId() ：  
该方法返回线程的标识符。标识符是一个 long 型的正数，而且是唯一的。

-	getName() ：  
该方法返回线程的名称。  
默认情况下，其命名格式为 Thread-xxx ，不过线程名称可以在构造函数中修改，也可以使用 setName() 方法修改。
-	getPriority() ：  
该方法返回线程的优先级。  
默认情况下，所有线程的优先级都为 5，但可以使用 setPriority() 方法来更改。  
优先较高的线程比优先级较低的线程更容易被优先选用。
-	getState() ：  
该方法返回线程的状态。  
它返回 Enum Thread.State 中的一个值，且其取值可以为 NEW 、 RUNNABLE 、 BLOCKED 、 WAITING 、 TIMED_WAITING 和 TERMINATED 。  
可查看API 文档来了解每个状态的真实含义。
-	getStackTrace() ：  
该方法将线程的调用栈作为一个 StackTraceElement 对象数组返回。  
可以打印该数组，以了解该线程被做了哪些调用。


### [监视锁](J12MonitorLock.java)
ReentrantLock 类有一些方法可以帮助你获知 Lock 对象的状态。
-	getOwner() ：  
该方法返回一个 Thread 对象，其中含有当前加锁的线程，也就是说，该线程正在执行临界段。

-	hasQueuedThreads() ：  
该方法返回一个布尔值，它表示是否有线程等待获取锁。
-	getQueueLength() ：  
该方法返回一个 int 值，它表示当前等待获取锁的线程数。
-	getQueuedThreads() ：  
该方法返回一个 Collection<Thread> 对象，其中含有当前等待获取锁的 Thread 对象。
-	isFair() ：  
该方法返回一个布尔值，表示公平属性的状态。  
该属性的值用于判定下一个获取锁的线程。
-	isLocked() ：  
该方法返回一个布尔值，表示锁是否归某个线程所有。
-	getHoldCount() ：  
该方法返回一个 int 值，该值表示当前线程获取到锁的次数。  
如果当前线程并没有得到锁，则返回值为 0。  
否则，对于当前没有调用相匹配的 unlock() 方法的线程，该方法将返回 lock() 方法在该线程中被调用的次数。

### [监视执行器](J13MonitorExecutor.java)  
执行器框架允许你执行并发任务而无须考虑线程的创建和管理问题。   

可以将任务发送给执行器。它有一个内部线程池，执行任务时可以再利用。  
执行器也提供了一种机制来控制任务所消耗的资源，这样你就无须担心系统过载。

ThreadPoolExecutor 提供了一些方法，可以帮助你获知执行器的状态。
-	getActiveCount() ：  
该方法返回执行器中正在执行任务的线程数。

-	getCompletedTaskCount() ：  
该方法返回执行器已经执行且已完成执行的任务数。
-	getCorePoolSize() ：  
该方法返回核心线程数目。这一数目决定了线程池中的最小线程数。  
即使执行器中没有任务运行，线程池中的线程数也不会少于该方法所返回的数目。
-	getLargestPoolSize() ：  
该方法返回执行器线程池已经同时执行过的最大线程数。
-	getMaximumPoolSize() ：  
该方法返回执行器线程池中同时可以存在的最大线程数。
-	getPoolSize() ：  
该方法返回线程池中当前的线程数。
-	getTaskCount() ：  
该方法返回已经发送给执行器的任务数，包括正在等待、运行中和已经完成的任务。
-	isTerminated() ：  
如果调用了 shutdown() 或 shutdownNow() 方法并且执行器已完成了所有未完成任务的执行，则该方法返回 true ，否则返回 false 。
-	isTerminating() ：  
如果调用了 shutdown() 或 shutdownNow() 方法，但是执行器仍然在执行任务，则该方法返回 true 。

### [监视 Fork/Join 框架](J14MonitorForkJoin.java)  
ForkJoinPool 类提供了如下方法以获取其状态。
-	getParallelism() ：  
该方法返回线程池确立的并行处理的预期层级。

-	getPoolSize() ：  
该方法返回线程池中的线程数。
-	getActiveThreadCount() ：  
该方法返回线程池中当前执行任务的线程数。
-	getRunningThreadCount() ：  
该方法返回并不等待其子任务完成的线程的数量。
-	getQueuedSubmissionCount() ：  
该方法返回已经提交给线程池但是尚未开始执行的任务数。
-	getQueuedTaskCount() ：  
该方法返回线程池工作窃取队列中的任务数。
-	hasQueuedSubmissions() ：  
如果有任务提交给线程池且尚未开始执行，则该方法返回 true ，否则返回 false 。
-	getStealCount() ：  
该方法返回 Fork/Join 池执行工作窃取算法的次数。
-	isTerminated() ：  
如果 Fork/Join 池完成执行，则该方法返回 true ，否则返回 false 。


### [监视 Phaser](J15MonitorPhaser.java)  
用于获取 Phaser 状态的方法。
-	getArrivedParties() ：  
该方法返回已经完成当前阶段的已注册参与方的数量。

-	getUnarrivedParties() ：  
该方法返回尚未完成当前阶段的已注册参与方的数量。
-	getPhase() ：  
该方法返回当前阶段的编号。第一个阶段的编号为 0。
-	getRegisteredParties() ：  
该方法返回 Phaser 中已注册参与方的数量。
-	isTerminated() ：  
该方法返回一个布尔值，用于指示 Phaser 是否已经完成执行。

### [监视流 API](J16MonitorStreamAPI.java)  
peek() 方法可以置于多个方法的流水线处理之中，用以输出与在流中执行的操作或变换相关的日志信息。


