## 第二个例子：文件搜索
在我们的示例中将实现一个算法，用于查找具有预定名称的文件。  
该算法将采用启动搜索的初始路径和要查找的文件作为输入。   

JDK 提供了遍历目录树结构的功能，因此不需要再次在实际应用中自己实现它。

### 公共类
用以存储搜索结果：[Result](Result.java)


### 串行版本
搜索初始路径，获取文件和目录内容，并对其进行处理。  
-	对于文件来说，会将其名称与正在寻找的名称进行比较。  
如果相同，则将其填入 Result 对象并完成算法执行。  

-	对于各目录来说，我们对本操作进行递归调用，以便在这些目录中搜索文件。

[代码实现](C3SerialVersionFileSearch.java)

``` 
Serial Search: Path: C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts
Serial Search: Execution Time: 2629
```

### 并行版本
并行化该算法有多种方法。
-	可以为我们要处理的每个目录创建一个执行线程。

-	可以将目录树分组，并为每个组创建执行线程。  
你创建的组数将决定应用程序使用的执行线程数。
-	可以使用与 JVM 的可用核数相同的线程数。

必须考虑到算法将集中使用 I/O 操作。  
因为一次只有一个线程可以读取磁盘，所以不是所有解决方案都会提高算法串行版本的性能。

#### 并发版本：使用与 JVM 的可用核数相同的线程数
并发方案：
1.	在一个 ConcurrentLinkedQueue 中存储初始路径所包含的目录。

2.	创建与 JVM 可用处理器数量相同的线程。
3.	每个线程将从队列中获取一条路径，并处理该目录及其所有子目录和其中的文件。
4.	线程处理完毕该目录中的所有文件和目录时，将从队列中提取另一个目录。
5.	如果其中一个线程找到了正在查找的文件，该线程会立即终止执行。  
在这种情况下，我们使用 interrupt() 方法结束其他线程的执行。

```
Parallel Search: Path: C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts
Parallel Search: Execution Time: 646
```


## 比较方案
[代码实现](C3FileSearchTest.java)

```
Benchmark                         (fileName)  (fileSearch)  Mode  Cnt         Score         Error  Units
C3FileSearchTest.parallelVersion       hosts   C:\Windows\  avgt    5    569782.113 ±   39315.085  us/op
C3FileSearchTest.parallelVersion       hosts     C:\Users\  avgt    5  11498282.582 ± 1365818.548  us/op
C3FileSearchTest.serialVersion         hosts   C:\Windows\  avgt    5   2106658.543 ±   23669.252  us/op
C3FileSearchTest.serialVersion         hosts     C:\Users\  avgt    5  11710938.124 ±  352634.861  us/op
```