## C2第一个例子：无索引条件下的数据搜索.md
针对一个大规模数据集做搜索操作，而且并没有倒排索引帮忙。  

这时需要处理该数据集的所有元素以获得正确结果。

### 数据集
使用亚马逊联合采购网络元数据的数据子集，其中包含了亚马逊销售的约 548 552 个商品的相关信息，包括商品名称、销售排名、相似商品列表、类别和评论等。  
可以在 SNAP搜索“Amazon product co-purchasing network metadata”下载该数据集。  

[Amazon product co-purchasing network metadata](http://snap.stanford.edu/data/amazon-meta.html)

### 基本类
-	[Product](common1/Product.java) 类：  
存放了有关商品的信息。

-	[Review](common1/Review.java) 类：  
用户对商品的评论信息。
-	[ProductLoader](common1/ProductLoader.java) 类：  
从某个文件将有关某一商品的信息加载到 Product 对象。


### 第一种方式：基本搜索
第一种方式是接收一个单词作为输入查询，搜索所有存储商品信息的文件，看看是否在定义商品的某个字段中含有该单词，不论对哪个商品都这样操作。

-	[J2ConcurrentMainBasicSearch](example1/J2ConcurrentMainBasicSearch.java) 类：  
从某个文件将有关某一商品的信息加载到 Product 对象。

-	[ConcurrentStringAccumulator](example1/ConcurrentStringAccumulator.java) 类：  
加载了一个带有商品信息的文件，以判断它是否包含查询中的术语。  
实现了 BiConsumer 接口，这是因为我们要将其用作 collect() 方法的一个参数。

使用 collect() 方法的三参数版本用到了下述函数型参数。
-	**Supplier**：  
使用 ArrayList 类的 new 方法引用为每个线程创建一个新的数据结构，以便存放相应结果。

-	**Accumulator**：  
我们在 ConcurrentStringAccumulator 类中实现了自己的 Accumulator。
-	**Combiner**：  
使用 ConcurrentLinkedDeque 类的 addAll() 方法连接两个数据结构。  
在本例中，会将第二个Collection中的所有元素添加到第一个Collection中。  
而第一个Collection既可用于进一步的合并，也可以作为最终结果。


### 第二种方式：高级搜索
-	[J2ConcurrentMainHighSearch](example1/J2ConcurrentMainHighSearch.java) 类：  
输出有关商品的其他任何信息，例如销售排名或者类别。

-	[ConcurrentObjectAccumulator](example1/ConcurrentObjectAccumulator.java) 类：  
加载了一个带有商品信息的文件，以判断它是否包含查询中的术语。  
实现了 BiConsumer 接口，这是因为我们要将其用作 collect() 方法的一个参数。



