## 第三个例子：社交网络中的共同联系人
可以将社交网络视为一个图，其中用户是节点，而用户之间的关系是边。
  
和图一样，在像 Facebook 这样的社交网络中，用户之间的关系既可以是无向的，也可以是双向的。  
如果用户 A 与用户 B 相关联，那么用户 B 也就与用户 A 相关联。  
与之相反，在像 Twitter 这样的社交网络中，用户之间的关系是有向的。  
在这种情况下，我们称用户 A 关注用户 B ，但是反过来就不一定为真了。

### 共同联系人算法
本节将实现一个算法来计算社交网络中每一对用户之间的共同联系人，且该社交网络中用户之间为双向关系。  
我们将实现 Steve Krenzel 在“ MapReduce: Finding Friends ”中讲述的算法。  

该算法的主要步骤如下。
1.	数据源是一个存放有每个用户及其联系人的文件。  
	A-B,C,D,  
	B-A,C,D,E,   
	C-A,B,D,E,  
	D-A,B,C,E,  
	E-B,C,D,  
2.	这就意味着用户 A 的联系人是用户 B 、 C 和 D 。  
考虑到他们之间的关系是双向的，因此如果 B 是 A 的联系人，那么 A 也是 B 的联系人，而且在文件中这两个关系都要描述。  
这样，我们的元素就有下述两个部分。
	-	一个用户标识符。
	-	该用户的联系人列表。
3.	生成一个元素集合，其中每个元素都有三个部分。这三个部分如下所示。  
	-	一个用户标识符。  
	-	一个朋友的用户标识。  
	-	该用户的联系人列表。  
4.	因此，对于用户 A ，将生成下述元素。  
	A-B-B,C,D   
	A-C-B,C,D  
	A-D,B,C,D  
5.	对所有元素都执行相同的处理过程。  
我们将存储两个用户标识符并按照字母表顺序排序。  
这样，对用户 B ，就可以生成下述元素。  
	A-B-A,C,D,E  
	B-C-A,C,D,E  
	B-D-A,C,D,E  
	B-E-A,C,D,E  
6.	一旦生成所有的新元素后，就按照两个用户标识符对它们进行分组。  
例如，对于元组 A-B ，将生成下面的分组。  
	A-B-(B,C,D),(A,C,D,E)
7.	最后，计算两个列表的交集。  
得到的结果列表就是两个用户之间的共同联系人。  
例如，用户A 和 B 的共同联系人是 C 和 D 。

### 数据集
为了测试该算法，使用了两个数据集。
-	前面给出的测试样例。
-	社交圈：可通过网址 https://snap.stanford.edu/data/egonets-Facebook.html 下载 Facebook 数据集，其中含有 4039 个 Facebook 用户的联系人信息。  
我们已经将原始数据转换成为本例中要用到的数据格式。

### 基本类
-	[Person](common3/Person.java) 类：  
存储了关于社交网络中每个人的信息。

-	[PersonPair](common3/PersonPair.java) 类：  
扩展了 Person 类，增加了存放第二个用户标识符的属性。
-	[DataLoader](common3/DataLoader.java) 类：  
加载带有用户信息及其联系人的文件，并且将其转换成一个 Person 对象列表。

### 并发版本
-	[CommonPersonMapper](example3/CommonPersonMapper.java) 类：  
辅助类。它将生成所有的 PersonPair 对象，这些对象可以从 Person 对象生成。

-	[ConcurrentSocialNetwork](example3/ConcurrentSocialNetwork.java) 类：  
实现了一个名为 bidirectionalCommonContacts() 的静态方法。  
该方法接收社交网络上的人员列表（含有联系人），并且返回一个 PersonPair 对象列表。  
这些 PersonPair 对象中含有每一对互为联系人的用户之间的共同联系人。
-	[J4CommonContactsMain](example3/J4CommonContactsMain.java) 类：  
辅助类。它将生成所有的 PersonPair 对象，这些对象可以从 Person 对象生成。

