## 使用新特性
### ConcurrentHashMap
#### forEach() 方法
该方法允许你指定对 ConcurrentHashMap 的每个(键，值)对都要执行的函数。

该方法还有如下其他版本。
-	`forEach(parallelismThreshold, action)` ：  
这是要在并发应用程序中使用的版本。  
如果 map 的元素多于第一个参数指定的数目，该方法将以并行方式执行。

-	`forEachEntry(parallelismThreshold, action)` ：  
该版本与上一版本相似，只不过在该版本中Action是 Consumer 接口的一个实现，它接收一个 Map.Entry 对象作为参数，其中含有元素的键和值。  
这种情况下也可以使用一个 lambda 表达式。
-	`forEachKey(parallelismThreshold, action)` ：  
该版本与前一版本相似，只不过在这种情况下 Action 仅应用于 ConcurrentHashMap 的键。
-	`forEachValue(parallelismThreshold, action)` ：  
该版本与前一版本相似，只不过在这种情况下 Action 仅应用于 ConcurrentHashMap 的值。

#### search() 方法
该方法对 ConcurrentHashMap 的所有元素均应用一个搜索函数。  
该搜索函数可以返回一个空值或者一个不同于 null 的值。   
search() 方法将返回搜索函数所返回的第一个非空值。  

该方法接收两个参数。
-	`parallelismThreshold` ：  
如果 map 的元素比该参数指定的数目多，该方法将以并行方式执行。

-	`searchFunction` ：  
这是 BiFunction 接口的一个实现，可以表示为一个 lambda表达式。  
该函数接收每个元素的键和值作为参数，而且如前所述，如果找到了要找的结果，该函数就必须返回一个非空值，否则返回一个空值。

该方法的其他版本还有如下几种。
-	`searchEntries(parallelismThreshold, searchFunction)` ：  
在这种情况下，搜索函数是 Function 接口的一个实现，接收一个 Map.Entry 对象作为参数。

-	`searchKeys(parallelismThreshold, searchFunction)` ：  
在这种情况下，搜索函数仅应用于 ConcurrentHashMap 的键。
-	`searchValues(parallelismThreshold, searchFunction)` ：  
在这种情况下，搜索函数仅应用于 ConcurrentHashMap 的值。


#### reduce() 方法
该方法和 Stream框架提供的 reduce() 方法相似，但是在这种情况下，你将直接对 ConcurrentHashMap 的元素进行操作。  

该方法接收以下三个参数。 
-	`parallelismThreshold` ：  
如果 ConcurrentHashMap 的元素数多于该参数所指定的数目，该方法将以并行方式执行。

-	`transformer` ：  
该参数是 BiFunction 接口的一个实现，可以表示为一个lambda函数。  
它接收一个键和一个值作为参数，并且返回这些元素的转换结果。
-	`reducer` ：  
该参数是 BiFunction 接口的一个实现，也可以表示为一个 lambda函数。  
它接收由转换器函数返回的两个对象作为参数。  
该函数的目标是将这两个对象组合成一个对象。

还有其他一些版本的 reduce() 方法。
-	`reduceEntries()` 、 `reduceEntriesToDouble()` 、 `reduceEntriesToInt()` 和 `reduceEntriesToLong()` ：  
对于这些情况，转换器函数和约简器函数都针对 Map.Entry 对象进行处理。  
后三个版本的方法分别返回一个 double 、一个 int 和一个 long 值。

-	`reduceKeys()` 、 `reduceKeysToDouble()` 、 `reduceKeysToInt()` 和 `reduceKeysToLong()` ：  
对于这些情况，转换器函数和约简器函数都针对 map 的键进行处理。  
后三个版本的方法分别返回一个 double 、一个 int 和一个 long 值。
-	`reduceToInt()` 、 `reduceToDouble()` 和 `reduceToLong()` ：  
对于这些情况，转换器函数针对键和值进行处理，而约简器方法分别针对 int 、 double 和 long 数值进行处理。  
这些方法分别返回一个 int 、一个 double 和一个 long 值。
-	`reduceValues()` 、 `reduceValuesToDouble()` 、 `reduceValuesToInt()` 和 `reduceValuesToLong()` ：  
对于这些情况，转换器函数和约简器函数都针对 map 的值进行处理。  
后三个版本的方法分别返回一个 double 、一个 int 和一个 long 值。


#### compute() 方法
该方法（在 Map 接口中定义）接收一个元素的键和 BiFunction 接口的一个实现（可以用 lambda 表达式表示）作为参数。  
如果元素的键存在于 ConcurrentHashMap 中，则该函数将接收元素的键和值作为参数，否则将接收空值作为参数。
-	如果该函数返回的值存在，该方法将用该函数返回的值来替换与该键相关的值；

-	如果该函数返回的值不存在，则将该值插入到 ConcurrentHashMap ；
-	如果返回值为 null ，则说明当前项已存在，那么就删除当前项。  

请注意，在 BiFunction 执行期间，将锁闭一个或几个 map 记录。  
因此， BiFunction 的执行时间不应过长，而且不应该尝试更新同一 map 中的任何其他记录，否则可能会出现死锁。


#### merge() 方法
merge() 方法，它可以将一个(键，值)对合并到 map。  
如果 ConcurrentHashMap 中不存在该键，则直接插入该键。  
如果 ConcurrentHashMap 中存在该键，则需要定义新旧两个键中究竟哪一个应该与新值相关联。  

该方法接收三个参数。 
-	要合并的键。

-	要合并的值。
-	可表示为一个 lambda表达式的 BiFunction 的实现。  
该函数接收与该键相关的旧值和新值作为参数。该方法将该函数返回的值与该键关联。   
BiFunction 执行时对 map 进行部分锁定，这样可以保证同一个键不会被并发执行。


### ConcurrentLinkedDeque 类
#### removeIf() 方法
该方法在 Collection 接口中有一个默认实现，它是非并发的而且并没有被 ConcurrentLinkedDeque 类重载。  
该方法接收一个 Predicate 接口的实现作为参数，这样就会接收 Collection 中的一个元素作为参数，而且应该返回一个 true 或 false 值。  
该方法将处理 Collection 中的所有元素，而且当谓词取值为 true 时将删除这些元素。

#### spliterator() 方法
该方法返回 Spliterator 接口的一个实现。一个 spliterator 定义了可被 Stream API 使用的数据源。

spliterator 在某种意义上很像迭代器，可用来遍历集合中的所有元素，但你可以对元素进行划分，从而以并发的方式进行遍历操作。

一个 spliterator 具有 8 个定义其行为的不同特征。
-	CONCURRENT ：  
可以安全地以并发方式对 spliterator 源进行修改。

-	DISTINCT ：  
spliterator 所返回的所有元素均不相同。
-	IMMUTABLE ：  
spliterator 源无法被修改。
-	NONNULL ：  
spliterator 不返回 null 值。
-	ORDERED ：  
spliterator 所返回的元素是经过排序的（这意味着它们的顺序很重要）。
-	SIZED ：  
spliterator 可以使用 estimateSize() 方法返回确定数目的元素。
-	SORTED ：  
spliterator 源经过了排序。
-	SUBSIZED ：  
如果使用 trySplit() 方法分割该 spliterator，产生的 spliterator 将是 SIZED 和 SUBSIZED 的。