## 第二个例子：数据筛选算法
假设有大量描述某个项列表的数据。  
例如，假设有关于很多人的很多属性（姓名、姓氏、地址、电话号码等）。  
通常需要获得满足特定标准的数据。例如，想要获得在某一街道居住的人或者叫某个特定名字的人。

本节，你将实现这样一个筛选程序。  
我们采用了来自 UCI 的 Census-Income KDD 数据集，该数据集包含了 1994 年到 1995 年从美国人口普查局的人口普查结果中抽取的加权人口普查数据。  

在本例的并发版本中，你将学会如何撤销在 Fork/Join 池中运行的任务，以及如何管理在任务中抛出的未校验异常。

### 数据集下载
[Census-Income KDD 数据集介绍](http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Census-Income+%28KDD%29)     

[Census-Income KDD 数据集下载](http://archive.ics.uci.edu/ml/machine-learning-databases/census-income-mld/)  


### 公共类
-	[CensusData](common/CensusData.java) 类：  
该类存储了 39 个用于定义人员的属性。  
该类定义了这些属性以及获取和设置这些属性值的方法。将通过编号标识每个属性。  
该类的 evaluateFilter() 方法包含了属性名称与属性编号之间的关系。

-	[CensusDataLoader](common/CensusDataLoader.java) 类：  
该类从一个文件中加载人口普查数据。  
该类有一个 load() 方法，该方法将文件的路径作为输入参数，返回一个含有文件中所有人员信息的 CensusData 数组。
-	[FilterData](common/FilterData.java) 类：  
该类定义了一个数据筛选器。筛选器包括一个属性的编号和该属性的值。
-	[Filter](common/Filter.java) 类：  
该类实现了一些方法来判定一个 CensusData 对象是否满足一个筛选器列表所设定的条件。

### 串行版
-	[J3DataFilterSerialMain](J3DataFilterSerialMain.java) 类：  
实现了筛选算法的串行版本。

该类提供了两个方法。
-	**findAny()** 方法：  
用于查找满足筛选器条件的第一个数据对象。  
该方法接收 CensusData 对象数组作为参数，其中有来自文件的数据和一个筛选器列表
而且该方法返回一个 CensusData 对象，其中含有第一个满足筛选器规定标准的人员。

-	**findAll()** 方法：  
用于查找满足筛选器条件的所有数据对象。  
该方法接收 CensusData 对象数组作为参数，其中有来自文件的数据和一个筛选器列表  
而且该方法返回一个 CensusData 对象数组，其中含有所有满足筛选器规定标准的人员。

### 并发版本
我们将在并发版本中引入更多要素：
-	**任务管理器**：  
使用 Fork/Join 框架时，从一个任务开始，并且将该任务分割成两个或者更多子任务，之后再一次次分割，直到问题达到你想要的规模为止。  
有些情况下，需要结束所有任务。例如，实现 findAny() 方法并且找到了一个满足所有条件的对象时，就不需要继续执行剩下的任务了。

-	**用于实现 findAny() 方法的 RecursiveTask 类**：  
该类是扩展了 RecursiveTask 类的 IndividualTask 类。
-	**用于实现 findAll() 方法的 RecursiveTask 类**：  
该类是扩展了 RecursiveTask 类的 ListTask 类。

并发版本类：
-	[TaskManager](TaskManager.java) 类：  
控制任务的撤销。将在下述两种情况中撤销任务的执行。  
	-	正在执行 findAny() 操作并且找到了满足要求的对象。  
	-	正在执行 findAny() 或 findAll() 操作并且在某个任务中出现了一个未校验异常。
	
-	[IndividualTask](IndividualTask.java) 类：  
IndividualTask 类扩展了 RecursiveTask 类，以 CensusData 任务为参数，并且实现了 findAny() 操作。
-	[ListTask](ListTask.java) 类：  
ListTask 类扩展了 RecursiveTask 类，采用一个 CensusData 对象列表作为参数。

	
	
	
	
	