## 第三个例子：归并排序算法
归并排序算法是一种非常流行的排序算法，通常使用分治方法实现，因此它是一个用于测试 Fork/Join 框架的很好的候选算法。

为实现归并排序算法，我们将未排序的列表划分为仅有一个元素的子列表。  
然后，将这些未排序的子列表合并以产生排序后的子列表，直到将所有这些子列表处理完毕。  
最后得到最初的唯一列表，只不过其中所有的元素都进行了排序处理。

为了编写该算法的并发版本，我们采用了 Java 8 中引入的 CountedCompleter 任务。  
这类任务最重要的特征是，它们都含有一个可在所有子任务执行完毕之后执行的方法。

### 数据集下载
为了测试上述实现方法，我们使用了亚马逊产品联合采购网络元数据。  
我们创建了一个含有 542184 个产品的销售排名列表。  
我们将测试该算法的各个版本，对该产品列表进行排序，并且使用 Arrays 类的 sort() 方法和 parallelSort() 方法来比较执行时间。

亚马逊产品联合采购网络元数据：
[Amazon product co-purchasing network metadata](http://snap.stanford.edu/data/amazon-meta.html)

### 公共类
-	[AmazonMetaData](common3/AmazonMetaData.java) 类：  
存放产品信息。该类声明了必要的属性以及获取和设置这些属性值的方法。  
该类实现了 Comparable 接口以对比该类的两个实例。  
我们想要按照销售排名以升序排列这些元素。

-	[AmazonMetaDataLoader](common3/AmazonMetaDataLoader.java) 类：  
接收含有数据文件的路径作为参数，返回含有所有产品信息的 AmazonMetaData 对象数组。

### 串行版本
-	[J3MergeSortSerialMain](example3/J3MergeSortSerialMain.java) 类：  
接收含有数据文件的路径作为参数，返回含有所有产品信息的 AmazonMetaData 对象数组。

### 并发版本
我们将使用 Java 8 中的 `CountedCompleter` 类作为面向 `Fork/Join` 任务的基类。  
该类提供了某种机制，当其所有子任务完成执行后会执行某个方法。这种机制就是 `onCompletion()` 方法。  
因此，我们使用 `compute()` 方法分割数组，使用 `onCompletion()` 方法将子列表合并成一个经过排序的列表。

-	[MergeSortTask](example3/MergeSortTask.java) 类：  
该类扩展了 `CountedCompleter` 类并且实现了执行归并排序算法的任务。

-	[J3MergeSortConcurrentMain](example3/J3MergeSortConcurrentMain.java) 类：  
该类启动了第一个任务。并提供了 main() 方法来测试归并排序算法的并发版本。

### 对比版本
-	[MergeSortTask](example3/J3Test_MergeSort.java) 类

```
Benchmark                        Mode  Cnt       Score   Error  Units
J3Test_MergeSort.concurrentMain  avgt       123584.461          us/op
J3Test_MergeSort.parallelSort    avgt        19960.318          us/op
J3Test_MergeSort.serialMain      avgt       274975.943          us/op
J3Test_MergeSort.sort            avgt         6312.306          us/op
```





