## 第二个例子：遗传算法
遗传算法是基于自然选择原理的一种自适应启发式搜索算法，用于为最优化问题和搜索问题生成优质解决方案。  

遗传算法为一个问题提供可能的解决方案，而该问题被称为个体或者表现型（ phenotype ）。  
每个个体都由一组称作染色体的属性描述。  
通常，个体都由一个位序列表示，不过也可以选择更加适合具体问题的描述方法。

还需要一个**适应度函数**，用来确定某个方案的优劣。  
遗传算法的主要目标是查找一个能够使该函数最大化或者最小化的解决方案。  

遗传算法从问题的可能方案集合开始。这个可能方案的集合被称作种群。  
该初始集合可以随机生成或使用某种启发函数获得更好的初始解决方案。

一旦有了初始种群，可以启动一个含有三个阶段的迭代过程。  
该迭代过程的每一步称作一代。每一代有如下三个阶段：
-	**选择**：  
可以在种群中选择更好的个体，这些个体在适应度函数中具有较好的值。

-	**交叉**：  
对前一步选定的个体进行交叉，以生成构成新一代的新个体。  
这种操作需要两个个体参与并且生成两个新的个体。  
实现这种操作依赖于要解决的问题，以及所选择的个体的描述情况。
-	**突变**：  
可以应用突变运算符更改某个体的值。  
通常，只可以对极少量的个体执行该操作。  
虽然突变是一项对于查找优质解决方案非常重要的操作，但是并不应使用该操作简化本节的例子。

满足结束标准前，可以重复以上操作。  

结束标准可为以下几项：
-	固定的代的数目
-	适应度函数设置的预定值
-	找到了满足预定标准的解决方案
-	时间限制
-	手动停止

通常，将自己在上述过程中找到的最佳个体在种群外部储存起来。  
该个体将成为算法所建议的解决方案，而且通常它将成为较好的解决方案，因为还要产生新的一代。  

### 旅行商问题
实现一个遗传算法解决著名的旅行商问题（ TSP ）。  
在该问题中，有一个城市集合和它们之间的距离集合，要找出一条最优路线，即在经过全部城市的同时旅行路线的总距离最短。  

应用于 TSP 问题的遗传算法的主要特点如下。
-	**个体**：一个描述了城市遍历顺序的个体。

-	**交叉**：在交叉操作之后创建有效的解决方案。访问每个城市的次数必须只为一次。
-	**适应度函数**：该算法的主要目标是使遍历每个城市的总距离最短。
-	**结束标准**：将按照预定数目的代执行该算法。

#### 公共类
-	[DataLoader](common/DataLoader.java) 类：  
用于从某个文件加载距离矩阵。  
有一个静态方法，接收文件名，返回一个含有城市之间距离的 `int[][]` 矩阵。  
距离存放在一个 CSV 文件中（在原始格式中做了些许变换），这样很容易进行转换。

-	[Individual](common/Individual.java) 类：  
该类存放了种群中某个个体的信息（即针对当前问题的可能解决方案）。  
为了表示每个个体，我们选择了一个整型数值的数组，它存放了访问不同城市的顺序。
-	[GeneticOperators](common/GeneticOperators.java) 类：  
该类实现了交叉、选择和对种群或者个体的评估。 

#### 串行版本
-	[SerialGeneticAlgorithm](SerialGeneticAlgorithm.java) 类：  
实现串行版本算法。

-	[J3GeneticAlgorithmSerialMain](J3GeneticAlgorithmSerialMain.java) 类：  
根据输入参数执行算法并且度量执行时间。

#### 并发版本
-	[SharedData](SharedData.java) 类：  
存放了所有将在任务之间共享的对象。

-	[GeneticPhaser](GeneticPhaser.java) 类：  
扩展了 Phaser 类并且重载了它的 onAdvance() 方法，以便当所有任务都完成第一阶段后执行代码。
-	[ConcurrentGeneticTask](ConcurrentGeneticTask.java) 类：  
实现了那些将用于执行遗传算法各个阶段的任务。
-	[ConcurrentGeneticAlgorithm](ConcurrentGeneticAlgorithm.java) 类：  
使用前面的类实现遗传算法的并发版本。
-	[J3GeneticAlgorithmConcurrentMain](J3GeneticAlgorithmConcurrentMain.java) 类：  
将在两个数据中集测试遗传算法的并发版本。

ConcurrentGeneticTask 类将执行三个阶段：  
1.	第一阶段是选择阶段，而且只能由一个任务执行。

2.	第二个阶段是交叉阶段，所有的任务都将使用选定的个体来构建新的一代。
3.	最后一个阶段是评估阶段，所有任务都将对新一代个体进行评估。